بما أننا استطلعنا
أنواع مختلفة للمتغيرات في "Java"
ورأينا كيف تتبع الحواسيب الإرشادات،
كطباعة جملة،
سنتعمق أكثر.
ماذا لو أردت برمجة جهاز صنع قهوة ذكي
بحيث يعدّ لي قهوة الإسبريسو المفضلة،
ويقدم أيضاً لأشخاص آخرين
أنواع القهوة التي يفضلونها في الوقت نفسه،
سواءً أكانت قهوة بالحليب
أم إسبريسو أم شيئاً آخر؟
سيتوجب على برنامجنا
معرفة أي شخص يقوم بطلب القهوة،
ثم اتباع مجموعة مختلفة من التعليمات
لإعداد إسبريسو لي
ومشروب القهوة المفضل للأخرين.
سنتحدث في هذا الدرس
عن كيفية إنشاء برامج تتخذ قرارات كهذه
ويمكنها اتباع مجموعات تعليمات مختلفة
بناءً على المعلومات التي نزودها بها.
يسمى هذا بتدفق عناصر التحكم.
نستخدم تدفق عناصر التحكم لإنشاء برامج
للقيام بأشياء كصنع جهاز قهوة ذكي
وتحديد أسعار دخول المتحف
وإنشاء نظام تقييم للمطاعم وأشياء أكثر.
ستمتلك بعد ذلك الأدوات التي تحتاجها
لإنشاء برنامج يتبع أي قواعد تقوم بتحديدها.
لنبدأ بتعلم كيف تتخذ الحواسيب القرارات.